# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Цели задания

1. Установить и настроить Terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите **Terraform** версии ~>1.8.4 . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.
2. Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **01/src**.
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: [ссылка](https://github.com/netology-code/devops-materials).
2. Установка docker: [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/). 
------
### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!
------

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)
3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.
5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.
8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ**, а затем **ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ** строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )


------

### Решение 1

2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)

  - Личную и секретную информацию можно хранить в файле personal.auto.tfvars

3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
  - "result": "mNtrd3LXtszckjM6"

4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.

```HCL

│ Error: Missing name for resource
│ 
│   on main.tf line 24, in resource "docker_image":
│   24: resource "docker_image" {
│ 
│ All resource blocks must have 2 labels (type, name).
╵
```
Пропущен обязательный аргумент с именем ресурса

```HCL
╷
│ Error: Invalid resource name
│ 
│   on main.tf line 29, in resource "docker_container" "1nginx":
│   29: resource "docker_container" "1nginx" {
│ 
│ A name must start with a letter or underscore and may contain only letters, digits, underscores, and dashes.


```
Не верное имя ресурса имя должно начинаться с буквы или подчеркивания


5. Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды ```docker ps```.
   
### Корректный код

```HCL

terraform {
  required_providers {
    docker = {
      source  = "kreuzwerker/docker"
      version = "~> 3.0.1"
    }
  }
  required_version = "~>1.8.4" /*Многострочный комментарий.
 Требуемая версия terraform */
}
provider "docker" {}

#однострочный комментарий

resource "random_password" "random_string" {
  length      = 16
  special     = false
  min_upper   = 1
  min_lower   = 1
  min_numeric = 1
}


resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 9090
  }
}

```

### Вывод команды docker ps 

```

CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                  NAMES
eb3860905982   a72860cb95fd   "/docker-entrypoint.…"   5 seconds ago   Up 5 seconds   0.0.0.0:9090->80/tcp   example_OQjxw0I2kudIEW8f

```
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.


### Код с измененным именем

```HCL
terraform {
  required_providers {
    docker = {
      source  = "kreuzwerker/docker"
      version = "~> 3.0.1"
    }
  }
  required_version = "~>1.8.4" /*Многострочный комментарий.
 Требуемая версия terraform */
}
provider "docker" {}

#однострочный комментарий

resource "random_password" "random_string" {
  length      = 16
  special     = false
  min_upper   = 1
  min_lower   = 1
  min_numeric = 1
}


resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "hello_world"

  ports {
    internal = 80
    external = 9090
  }
}

```

### Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```

  - В случае ошибок в конфигурационном файле, при применении команды, возможна частичная или полная потеря данных, либо частичная или полная неработоспособность часлти инфораструктуры описанной в конфигурации



```
CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                  NAMES
053ac062008c   a72860cb95fd   "/docker-entrypoint.…"   3 seconds ago   Up 3 seconds   0.0.0.0:9090->80/tcp   hello_world

```



8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 


### **terraform.tfstate**


```HCL

{
  "version": 4,
  "terraform_version": "1.8.5",
  "serial": 40,
  "lineage": "2710910d-3c02-9f07-e647-d8a084951e75",
  "outputs": {},
  "resources": [],
  "check_results": null
}


```


9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ **ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ**, а затем **ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ** строчкой из документации [**terraform провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  (ищите в классификаторе resource docker_image )



### Образ не удален, так как проставлен флаг True в обции сохранения образа


```
resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

```


### Цитата из документации к образу

> keep_locally (Boolean) If true, then the Docker image won't be deleted on destroy operation. If this is false, it will delete the image from the docker local storage on destroy operation.
